Neurónová sieť je výpočtový model, zostavený na základe abstrakcie vlastností biologických nervových systémov. Základnou časťou neurónovej siete je model neurónu s N vstupmi a M výstupmi, ktorý spracúva informáciu podľa nasledovného pravidla.
Základnou vlastnosťou neurónových sietí je schopnosť abstrakcie pravidiel. Ide o pravidlá medzi vstupnými a výstupnými hodnotami prezentovanými vo vhodnej forme a následnou aplikáciou získaných pravidiel na akékoľvek vstupné hodnoty. Neurónové siete sa využívajú v regulačnej a simulačnej technike.
Proces abstrakcie sa nazýva učenie. Môže prebiehať s učiteľom alebo bez učiteľa. Počas tohto procesu sa aktualizujú hodnoty váhových spojení. V literatúre je popísaných niekoľko učiacich algoritmov. Po ukončení učenia, sa už hodnoty váh nemenia a sieť produkuje výstupy podľa uvedeného pravidla aplikovaného na vstupné hodnoty.

(01) Neurónová sieť je výpočtový model, zostavený na základe abstrakcie vlastností biologických nervových systémov
(02) Základnou časťou neurónovej siete je model neurónu s N vstupmi a M výstupmi, ktorý spracúva informáciu podľa nasledovného pravidla
(03) Základnou vlastnosťou neurónových sietí je schopnosť abstrakcie pravidiel
(04) Ide o pravidlá medzi vstupnými a výstupnými hodnotami prezentovanými vo vhodnej forme a následnou aplikáciou získaných pravidiel na akékoľvek vstupné hodnoty
(05) Neurónové siete sa využívajú v regulačnej a simulačnej technike
(06) Proces abstrakcie sa nazýva učenie
(07) Môže prebiehať s učiteľom alebo bez učiteľa
(08) Počas tohto procesu sa aktualizujú hodnoty váhových spojení
(09) V literatúre je popísaných niekoľko učiacich algoritmov
(10) Po ukončení učenia, sa už hodnoty váh nemenia a sieť produkuje výstupy podľa uvedeného pravidla aplikovaného na vstupné hodnoty.